# 단방향 데이터 흐름을 구현해야 하는 이유

## 알게 된 점

1. 내려 받은 데이터가 객체나 배열인 경우, 내부 속성을 변경하는 것은 잘 동작하는데, [vue 공식홈페이지]((https://kr.vuejs.org/v2/guide/components.html#단방향-데이터-흐름))에서는 경고 표시를 통해서 하지 말라고 말하는 듯 하다. 사실 말이 애매하다. 영향을 받을 수 있다고만 한다. 그래서 해도 된다고 하지 말라고?? -> 결론은 뭐든 하지말라는 것.
2. 물론 양방향 데이터 바인딩을 구현하는 경우가 코드의 길이가 더 짧다. 
3. 양방향 데이터 바인딩을 구현할 경우, 데이터는 여기저기서 수정되기 시작한다. 만약 버그가 발생했을 때, 해당 데이터의 변경이 대체 어디서 일어나는 건지 몰라 데이터를 수정하고 있는 모든 컴포넌트를 살펴봐야 한다.

4. 단방향 바인딩을 구현할 경우, 데이터와 데이터를 수정할 수 있는 모든 코드가 같은 곳에 존재하게 된다. 즉 개발, 디버깅이 훨씬 간편해진다. 코드를 조금 더 작성하더라도 결국 멀리보면 이득이다. 



추가사항 : vue component에서 내려 받은 `prop` 을 `this.propName` 을 통해 변경이 가능하다. 동작하긴 하지만, 콘솔에 경고가 나타난다. 그리고 아마 같은 이름의 새로운 객체를 만들어서 참조하는 방식으로 동작하게 되고, 부모의 데이터는 영향받지 않는다. 이걸 원하는 건 물론 아니겠죠?

